y mi negocio no fuera el que fuera sin
la atención al cliente quiere saber lo
que hago para que podamos gestionar más
de 1000 mensajes al día de forma
eficiente
[Música]
y bueno qué es lo que realmente pasa con
mi tipo de negocio nosotros somos una
escuela de formación también tenemos una
agencia y también tenemos la marca
personal de vilma pues que acumula todos
los meses millones de personas que van a
consumir mis contenidos solo de vilma no
te estoy contabilizando los otros
proyectos y esto es que lleva a que por
lo menos en mi cuenta de instagram
recibamos mínimo 150 200 mensajes al día
ok
más contando todos los emails en
habitual esa no te estoy hablando de
lanzamientos de ofertas especiales ni
nada esto nos ha llevado a mi empresa a
tener que poner un tema de soporte
inclusive los siete días de la semana y
mi objetivo luego al final un poquito
para escalar va a ser poderlo llevar a
una media de 24 horas al día ya no
solamente los 7 días ahora cubrimos los
7 días de la semana directamente
incluimos horario europa más segura
horario latinoamérica pero eso no va a
ser suficiente porque porque mis
campañas de publicidad no paran están
publicadas en todo momento entonces hoy
te quiero compartir cuáles son las
herramientas que nosotros estamos
utilizando en él
para poder realmente ofrecer una gran
atención al cliente algo que a todos le
va a tocar en algún momento la primera
que tengo que hablar es la del correo
electrónico porque al final siempre las
personas tú le dices oye me llamo
whatsapp ok si whatsapp es una solución
que hoy últimamente las personas
prefieren con el tema de whatsapp
business más todas las novedades que
tiene la plataforma más decir que en
brasilia han empezado a hacer pruebas de
los pagos dentro de whatsapp y que a lo
mejor cuando tú estés viendo este vídeo
o escuchando el audio directamente en el
formato que lo prefieras pues a lo mejor
ya está disponible whatsapp para
nosotros imagínate lo que significa que
la gente pague desde la propia
mensajería pero seamos honestos todavía
para muchos negocios la mayor parte del
volumen no viene por whatsapp si no
viene por el correo te para correos
después de nosotros haber probado créeme
muchísimas soluciones la más eficiente
para un equipo de múltiples personas que
al principio eran dos y hoy en día son
varios se llama health scout o sea de
ayuda scouts y la verdad es que tú
puedes manejar varias cuentas de correo
electrónico directamente te permite
tener todas las bandejas en un solo
canal
con varios administradores te das
reportes que claro esto para la líder de
atención al cliente y para mí y luego
para ver la satisfacción que tienen mis
clientes pues vienen muy bien e incluye
todo lo que tiene un buen gestor de
respuestas automáticas para los horarios
fuera de la oficina que nosotros hemos
ido mejorando te voy a decir algunas
cosas que nosotros hemos hecho al
momento de nosotros configurar los
correos y las firmas en las firmas
siempre ponemos un texto yo me ha puesto
ha sido un placer síguenos en redes
sociales y de ahí nos llegan personas y
los correos automáticos las tres
preguntas los cinco casos sobre todo a
nivel técnico vale o de dudas que tengan
las personas están respondidas así
cuando no estamos la persona aquí allá
quizás ya tuvo respuesta a su problema
así que por la parte de correo ya saben
help scout ahora bien vámonos con el
tema de redes sociales los anuncios
evidentemente pues tú no puedes dejar
ningún mensaje sin responder porque no
se ve bien y porque hay veces que no
todos los comentarios son positivos
imagínate yo que estoy en el negocio de
vender marketing y publicidad y que
lamentablemente el que no me conoce me
compara con vende humo 2 con personas
que han estafado
personas que roban nuestro contenido y
lo revenden o sea hay un montón de cosas
la plataforma que nosotros utilizamos se
llama agora pulse ok la llamamos
utilizando un par de años nos va muy
bien siempre en toda la plataforma bueno
y te digo las hemos probado se escapa
alguna mención algún comentario pero
ésta es la que juntando la parte de
anuncios con la parte de contenido
orgánico que mejor nos funciona y el
equipo la utiliza para comentarios del
inti comentarios en los vídeos de
youtube para twitter para instagram y
para facebook fíjense que para instagram
es a nivel más de comentarios para el
tema de mensajes privados yo recomiendo
en instagram entrar en instagram
puntocom barra de red
creo que es así el enlace donde puedes
directamente ver desde tu ordenador la
bandeja de mensajes de eastern y así vas
a poder gestionarlo de una forma más
eficiente sé que hay muchas soluciones
para el tema de mensajes privados pero
te voy a dar una recomendación un súper
truco entra te el directorio de facebook
instagram y nunca lo que es tu cuenta de
instagram que es la más delicada de
perder con alguna de esas plataformas
que no estén en ese lista
a nivel de atención al cliente y de
volumen es por qué porque la api de
instagram bloquea todo el tema de
volumen y no te interesa y luego
nosotros también utilizamos whatsapp
business por supuesto donde tenemos ya
varios elementos tenemos el texto
predispuesto para las personas y lo
utilizamos pero qué pasa cuando tú
quieres utilizar whatsapp business con
múltiples agentes puede ser un poco caos
tú puedes tener diferentes tipos de
teléfono que hasta está recomendable por
ejemplo yo tengo un teléfono que lo
lleva tutoría otro teléfono que los
lleva a ventas directamente pero en
plataformas como sendas que son caras no
se vale ahí vas a poder tener a todos
tus usuarios que gestionan y que
funciona el tema de whatsapp hay muchas
personas que te van a ofrecer una
solución pero vuelvo y te digo verifica
que sean oficiales que tengan los
permisos porque yo te digo nosotros
internamente pudiéramos desarrollar algo
pero claro nosotros lo estamos haciendo
con calma para nosotros internos por el
tema de cumplir con las limitaciones de
que no nos van en porque tú imagínate
que en medio de tu mejor momento de una
campaña de un lanzamiento de producto
físico inclusive te van en tu cuenta de
whatsapp
uno de tus fuentes más grande de
ingresos eso no puede pasar y por último
ya de las herramientas de atención al
cliente que yo recomiendo siempre tanto
para android como para iphone es swift y
es un teclado es un teclado a través del
cual yo puedo siempre tener por ejemplo
yo guardo mis enlaces guardo mi textos
predeterminado ya me predice lo que voy
a escribir y eso es algo que sin duda
alguna yo recomiendo que todos tengamos
instalado porque aunque quizás tú tienes
un equipo como yo quien esté una
atención en el cliente siempre te va a
tocar hacer algo porque no haber nadie
más doliente que tú así que vamos a
hacer un pequeño repaso de estas
herramientas
'ágora' pulse para el tema de redes
sociales de todo centralizado en una
misma plataforma 2 health scout para
manejar todo el tema de los correos
electrónicos 3 whatsapp business para
nosotros poderlo tener y si puedes pagar
los entes que puede ser una solución
sobre todo cuando tienes múltiples
personas que pueden ayudarte a atender
whatsapp y tienes un gran volumen de
whatsapp sé si tienes poco volumen no
vale la pena meterte en esas plataformas
ok y por último para tener desde el
móvil atención al cliente siempre
contigo como tu departamento de atención
al cliente
todo super guardado enlaces textos
predeterminado y un teclado que te va a
ayudar a escribir bien y fácil en
español el teclado swift
[Música]